# Развертывание приложений. #

Фреймворк предоставляется в виде разделяемой библиотеки. Можно использовать одну копию фреймворка для развертывания нескольких приложений. Структура каталогов фреймворка включает две директории system и shared. Директория system содержит библиотеку классов фреймворка и может быть размещена в include\_path вашего сервера. Директория shared содержит javascript библиотеки и css стили используемые встроенными компонентами фреймворка. Эта директория должна быть доступна по http для всех ваших веб-приложений, поэтому должна быть размещена в web-директории. URL папки shared должен быть указан в конфигурационных файлах приложения как свойство Shared объекта приложения. По умолчанию этому свойству установлено значение «/shared», то есть по умолчанию принято, что папка shared находится в домашней директории web-сервера.
Простейшее Jawyl-приложение состоит из стандартной точки входа (index.php) и защищенной директории (private). Имя защищенной директории может быть изменено в точке входа. Шаблон точки входа поставляется вместе с фреймворком в файле index.dist. При развертывании необходимо изменить расширение файла на расширение, соответствующее php-скрипту, и в первой строке файла в инструкции include\_once указать путь до файла загрузчика. Файл загрузчика располагается в директории размещения фреймворка по относительному пути system/boot.inс. В защищенной директории должен быть размещен конфигурационный файл application.xml, содержащий информацию о структуре и настройках компонентов. Также в защищенной директории следует располагать весь код приложения и конфигурационные файлы компонентов. Код можно располагать в специализированной директории code. Имя этой директории может быть переопределено в конфигурационном файле. Эта директория включается в пути импорта приложения по умолчанию, поэтому классы, расположенные в ней, могут быть импортированы подобно системным классам фрейворка, как если бы они находились в директории system.   Схематично структуру каталогов приложения можно представить следующим образом:

<ul>
<li>
<b>app_dir</b>
<ul>
<li>
<b>private</b>
<ul>
<li>
<b>code</b>
</li>
<li>
application.xml<br>
</li>
</ul>
</li>
<li>
index.php<br>
</li>
</ul>
</li>
</ul>

Кроме указанных директорий и файлов приложение может содержать любые иные ресурсы необходимые для корректной работы компонентов приложения.
При переносе приложения необходимо помнить, что при первом запуске конфигурационные файлы интерпретируются в php-скрипты, где прописываются абсолютные пути. Поэтому при переносе приложения из защищенной директории должны быть удалены файлы с расширением config и именами, соответствующими именам сервисов приложения, а также файлы application.config и url.config.